Mina tillgänglighetskrav / För och nackdelar / scrum / grafisk profil / tillgänglighet


-- Mina tillgänglighetskrav --
2.3.1A - Orsaka inte epileptiska anfall genom blinkande.
(oklar om denna väldigt simpla ovan duger, men jag lägger till den)

1.1.1A - Beskriv med text alla bilder. (?)
Jag har title på mouseover samt alt(ernativ) text om bilden inte laddar.

1.3.4AA - Se till att allt innehåll presenteras rätt oavsett skärmens riktning.

1.4.10AA - Skapa en layout som fungerar på en 320 pixlar bred skärm.

-- För och nackdelar --
För och nackdelar samt beskrivning av svårigheter.
Jag vill börja med att förklara den stora nackdelen, det är väldigt 
ensamt i denna corona-värld just nu. 
Jag menar inte att jag lever ett ensamt liv men som studerande för att 
bli programmerare har jag ingenstans att vända mig (i princip). 

Då kommer vi till en ändå ganska stark fördel... jag har blivit 
ganska duktig på att googla och lösa problem. Ibland ligger man i sängen 
och är nära att somna in men kommer på något som skrivs ned och underlättar 
morgondagen. 

Jag startade detta projekt med två tankar i bakhuvudet, jag ville försöka 
klara av allting utan någon js-fil och utan någon bootstrap. För att 
utmana mig att ändå lyckas göra en nav och övrig styling för egen hand.

Det absolut svåraste för mig har varit grid. Det har kostat två hela dagar 
att känna sig trygg i, grid-template-areas ville sig aldrig. 
Något jag till nästa gång ska titta närmare på är ännu flera variationer av 
mixins till media querys och media querys rent allmänt. Känns som det finns 
många rader kod att korta ned på så vis. 

Detta projekt har varit guld värt. Jag har lärt mig mer denna vecka än 
på valfri månad. Detta beror dock på att jag äntligen kommit in i 
en bra studieteknik. Det tog sin tid!


-- Scrum --
Scrum är ett arbetssätt som delar upp projekt i ettapper kallade sprintar. 
Beställaren - produktägaren - förklarar projektet och delger en backlog 
fylld med uppgifter att utföra i en rangordning på prioritering. 

Teamet som ska utföra projektet består vanligtvis av inte mer än 7-8 personer 
där en utses till scrumMaster. Scrum Mastern är ledaren för projektet och 
hjälper både Produktägaren och utvecklingsteamet.

Teamets sprint är oftast mellan 1-4 veckor (bestäms i förväg) lång där man tar en 
del av backlogen och bestämmer att under denna sprint ska detta hinnas med. 

Varje dag i en sprint startar med ett kort dagligt uppföljningsmöte. 
Finns några tillfälliga problem, lösningar på detta? Vart ligger vi i tiden? 

I slutet av varje sprint redovisas vad som gjorts för produktägaren samt görs en 
"sprint retrospective" där teamet inspekterar sitt jobb för att finna till exempel 
förbättringar inför nästa sprint.


-- Grafisk Profil --
En grafisk profil är en mall på hur ett projekt ska se ut. 
Vilken logo som ska användas, färger, typsnitt, mönster etc.

Utan en grafisk profil skulle programmeraren få "fria händer", tänk om flera 
programmerare jobbar på samma projekt men olika sidor. Ingenting skulle följa en mall.
Kaos! :)


-- Tillgänglighet --
Viktiga hemsidor ska kunna nås av exakt så många som det är möjligt i samhället. 
Människor med funktionshinder ska kunna använda webben. 

Detta gäller inte alla sidor, men alla samhällsviktiga webbsidor.
(Myndigheter, landsting, kommuner och andra aktörer som klassas som offentligrättsliga organ, 
dvs. aktörer som anses vara en upphandlande myndighet)

Webben blir som allt teknologiskt mer om mer viktigt i samhället och nya krav har 
kommit från EU ang tillgänglighet. 