-- Scrum --
Scrum är ett arbetssätt som delar upp projekt i ettapper kallade sprintar. 
Beställaren - produktägaren - förklarar projektet och delger en backlog 
fylld med uppgifter att utföra i en rangordning på prioritering. 

Teamet som ska utföra projektet består vanligtvis av inte mer än 7-8 personer 
där en utses till scrumMaster. Scrum Mastern är ledaren för projektet och 
hjälper både Produktägaren och utvecklingsteamet.

Teamets sprint är oftast mellan 1-4 veckor (bestäms i förväg) lång där man tar en 
del av backlogen och bestämmer att under denna sprint ska detta hinnas med. 

Varje dag i en sprint startar med ett kort dagligt uppföljningsmöte. 
Finns några tillfälliga problem, lösningar på detta? Vart ligger vi i tiden? 

I slutet av varje sprint redovisas vad som gjorts för produktägaren samt görs en 
"sprint retrospective" där teamet inspekterar sitt jobb för att finna till exempel 
förbättringar inför nästa sprint.

-- Grafisk Profil --
En grafisk profil är en mall på hur ett projekt ska se ut. 
Vilken logo som ska användas, färger, typsnitt, mönster etc.

Utan en grafisk profil skulle programmeraren få "fria händer", tänk om flera 
programmerare jobbar på samma projekt men olika sidor. Ingenting skulle följa en mall.
Kaos! :)

-- Tillgänglighet --
Viktiga hemsidor ska kunna nås av exakt så många som det är möjligt i samhället. 
Människor med funktionshinder ska kunna använda webben. 

Detta gäller inte alla sidor, men alla samhällsviktiga webbsidor.
(Myndigheter, landsting, kommuner och andra aktörer som klassas som offentligrättsliga organ, 
dvs. aktörer som anses vara en upphandlande myndighet)

Webben blir som allt teknologiskt mer om mer viktigt i samhället och nya krav har 
kommit från EU ang tillgänglighet. 